Domnule profesor, vreau
să pilotez robotul Giga Road.
Sensei, I want to ride on the Giga Road.
Arma Sfântă Giga Road:
Holy Weapon Giga Road:
o relicvă legendară moștenită de la o civilizație antică.
a legendary relic passed on by an ancient civilization.
Se spune că poate eradica monștrii
cunoscuți ca Shinobi, purificând astfel lumea.
It is said to be able to eradicate the Shinobi thus purifying the world.
O armă legendară.
A legendary weapon.
E incredibil, nu-i așa?
Incredible, isn't it?
Dacă ești tu, Ame-sama, o vei găsi cu siguranță.
If it is you, Ame-sama, you will definitely find it.
Da!
Yes!
La 500 de ani după prăbușirea unei civilizații care odinioară a atins cerurile,
500 years after the downfall of a civilization that once touched the heavens,
răul a coborât pe Pământ și a semănat frică în inimile populației umane rămase.
evil descended upon the Earth and struck fear into the hearts of the remaining human population.
Ei sunt Shinobi, răul suprem.
They are the Shinobi, the ultimate evil.
Road
Burning Wind Ocean Earth
În sfârșit am cucerit Castelul Ise.
I've finally taken the Ise Castle.
Acum e doar o chestiune de timp.
Now it's only a matter of time.
Ce priveliște îngrozitoare.
What a horrific sight.
A trecut mult timp de când Ise a fost atacat.
It's been a while since Ise was attacked.
Mai mult, nu li se mărește numărul?
More so, isn't their numbers increasing?
Da, se mărește.
Yes, they are.
Raportați observațiile noastre lui Shin-sama. Atât pentru azi.
Report our observations to Shin-sama. That is all for today.
Da, domnule.
Yes, sir.
Prințesa nu e prea bine dispusă în ultima vreme.
The princess isn't in the best of spirits nowadays.
Normal că nu e.
Of course she isn't.
Cât timp a trecut de când am părăsit castelul?
How long has it been since we left the castle?
Trei luni.
Three months.
Hei, Rin, Yuzu.
Hey, Rin, Yuzu.
Grăbiți-vă și terminați-vă treaba ca să ne ajutați aici.
Hurry up and finish your work so you can help out over here.
Bine...
Okay...
Yuzu.
Prânzul nu e gata încă?
Isn't lunch ready yet?
Nu încă.
Not yet.
N-ar fi mai bine să te odihnești în camera ta?
Wouldn't it be better if you rested in your room?
Prințesă.
Princess.
Nici vorbă. Vin Shinobi!
No way. The Shinobi are coming!
Au trecut de barieră!
They've broken through the barrier!
Unde e preoteasa?
Where's the priestess?
Ce naiba face în acest moment?
What is she doing?
Te rog, pleacă, Ame.
Please go, Ame.
Mamă!
Mother!
Aceasta este moștenirea familiei regale din Ise.
This is Ise's royal family inheritance.
Te va proteja.
It will protect you.
Dar!
But!
Sanda.
Prințesă, pe aici.
Princess, this way.
Nu!
No!
Mamă!
Mother!
Prințesă, nu trebuie.
Princess, you mustn't.
Shinobi,
nu voi fugi și nu mă voi ascunde.
I will not run or hide.
Ca Preoteasă a lui Ise,
As the Priestess of Ise,
îmi accept pedeapsa pentru că v-am chemat aici.
I accept my punishment for summoning you here.
Sanda, oprește-te.
Sanda, stop.
Sunt Shinobi?
Is it the Shinobi?
Da, îi pot simți.
Yes, I can feel them.
Ce e asta?
What's that?
Saki! Saki!
Ce se întâmplă?
What's going on?
Oferă un sacrificiu uman.
They're offering a human sacrifice.
Unii cred că, oferind sacrificii Shinobi-lor,
Some people believe that by offering sacrifices to the Shinobi,
îi pot îmbuna.
they can appease them.
E un mod de gândire primitiv, totuși.
It's a rudimentary way of thinking, though.
Așa ceva se întâmplă peste tot,
That's stuff happening everywhere,
deci nu e un motiv să conduci așa.
so no reason to drive like that.
Hei, Eri, ajută-mă să strâng lucrurile astea.
Hey, Eri, help me pick these things up.
Uite, e prințesa.
Look, it's the princess.
Opriți această nebunie imediat.
Stop this madness at once.
Oferirea unui sacrificiu nu va opri Shinobi.
Offering a sacrifice will not stop the Shinobi.
Eliberați copilul imediat.
Free this child immediately.
Fetițo, eu sunt șeful acestui sat.
Young girl, I'm the chief of this village.
Nu interveni.
Do not interfere.
Prezența Shinobi-lor crește.
The presence of the Shinobi is building up.
Trebuie să vă grăbiți și să părăsiți acest loc imediat.
You must hurry and leave this place at once.
Toată lumea, pregătiți Scuturile.
Everyone, get the Shields ready.
Repede.
Be quick.
Ce se întâmplă?
What's going on?
Ce? Acum?
What? Now?
Hana, deschide trapa la semnalul lui Ame-sama.
Hana, open the hatch on Ame-sama's signal.
Da, domnule.
Yes, sir.
Rin, Yuzu, Eri, porniți Scutul lui Ame-sama.
Rin, Yuzu, Eri, start up Ame-sama's Shield.
Bine.
Recepționat.
Okay.
Roger.
Înapoi.
Back off.
Dacă interveniți, vom deschide focul.
If you interfere, we'll fire upon you.
De ce?
Why?
Sanda.
Un Scut.
A Shield.
Unul adevărat.
A real one.
Shinobi? Imposibil!
Shinobi? Impossible!
Saki! Saki!
Stați înapoi. Încă nu e mort.
Stay back. It's not dead yet.
Scuze.
Sorry.
De restul ne ocupăm noi.
The rest is up to you.
Lăsați pe seama noastră.
Leave it to us.
Bine.
Okay.
Ame-sama, m-am ocupat de acesta.
Ame-sama, I've taken care of this one.
Nu-ți lăsa garda jos.
Don't let your guard down.
Încă le simt prezența.
I can still sense their presence.
Saki.
La naiba!
Shit!
Blestematule!
Damn you!
Sanda, te rog.
Sanda, please.
Bine.
Okay.
Toată lumea, găsiți adăpost.
Everyone, find shelter.
Haideți, mișcați-vă!
Come on, move!
Ame-sama?
Încă îi pot simți.
I can still sense them.
Unde?
Where?
Adânc în vale,
Deep inside the valley,
simt o prezență foarte puternică.
I sense a very strong presence.
Sanda, ocupă-te de lucrurile de aici.
Sanda, take care of things here.
Prințesă!
Princess!
Prezența devine tot mai puternică.
The presence is getting stronger.
Rămășițele unui Shinobi și sânge uman?
The remains of a Shinobi and human blood?
Încă simt o prezență puternică.
I can still sense a strong presence.
Ce?
What?
Mai mulți Shinobi sunt contopiți?
Multiple Shinobi are intertwined together?
Este om?
Is he human?
Oh nu!
Oh no!
Nu...
No...
Nu e bine! Satul e în direcția aceea.
Not good! The village is that way.
Sanda.
Ame-sama, sunteți bine.
Ame-sama, you're all right.
Îmi cer scuze.
I apologize.
Un Shinobi se îndreaptă spre voi.
There's a Shinobi heading your way.
Mă ocup eu.
I'll deal with it.
E rapid.
It's fast.
Ce—
What the—
Uite-l. Vine.
There it is. It's coming.
U-Un monstru.
A-A monster.
Ajutați-mă.
Help me.
Ce crezi că faci?
What do you think you're doing?
Această persoană a învins Shinobi-ul și v-a protejat satul.
This person defeated the Shinobi and protected your village.
E în regulă.
It's okay.
Ce sunt toate astea?
What are all of these?
Provizii de hrană.
Food supplies.
Știu că nu sunt suficiente
I know these are not enough
ca să hrănească pe toată lumea din sat.
to feed everyone in the village.
Atunci de ce?
Then why?
După ce ne rezolvăm treaba,
After taking care of our business,
ne vom întoarce cu siguranță.
we'll definitely return.
Și când va veni acel moment, dacă fata aceea nu va mai fi în viață...
And when that time comes, if that girl is not alive...
Onee-chan.
Um...
Mulțumesc.
Thank you.
Ai grijă de tine.
Take care of yourself.
Chiar e bine să-l lăsăm pe tipul ăsta inutil să intre?
Is it really all right to let this good-for-nothing guy in?
Prințesa a spus că da.
The princess said it is.
De fapt, e destul de chipeș.
He's pretty handsome actually.
Hei, Rin!
Hey, Rin!
După cum arată, a suferit mai multe răni;
From the looks of it, he's sustained number of wounds;
totuși, nu pare afectat de otrava Shinobi-lor.
however, he doesn't seem to be affected by the Shinobi's poison.
Da, ai dreptate. E un puști norocos.
Yeah, you're right. He's one lucky kid.
Alteța Voastră.
Your Highness.
Vom campa aici peste noapte.
We'll be camping out for the night.
Da, mulțumesc.
Yes, thank you.
Chiar e în viață?
Is he really alive?
Ei bine, încă respiră.
Well, he is still breathing.
Um, ești bine?
Um, are you okay?
E mort?
Is he dead?
I s-au terminat bateriile?
Ran out of batteries?
Toată lumea, mulțumesc pentru munca de azi.
Everyone, thank you for your hard work today.
Ar trebui să-i dați ceva de mâncare.
You should give him something to eat.
Uau, are un apetit impresionant.
Wow, he's got an impressive appetite.
Mănâncă de trei ori mai mult decât Sanda.
He's eating three times as much as Sanda.
Rin, adu-ne niște apă.
Rin, get us some water.
Bine.
Okay.
Poți deja să te miști?
You can move already?
Ce sunt acelea?
What are those?
Repelent Shinobi.
Shinobi repellent.
N-ai mai văzut așa ceva?
Have you never seen one before?
Pot Shinobi fi învinși cu astea?
Can the Shinobi be defeated using those?
Deloc.
Not at all.
Doar îi țin la distanță.
It just keeps them away.
Nu înțeleg teoria din spatele lor, dar tot ce contează e că funcționează.
I don't understand the theory behind them, but all that matters is that they work.
Înțeleg.
I see.
Din moment ce poți merge, de ce nu te prezinți prințesei?
Since you can walk, why don't you introduce yourself to the princess?
Prințesei?
Princess?
Era foarte îngrijorată pentru tine.
She was really worried about you.
E frumos.
It's beautiful.
Scuze dacă te-am speriat.
Sorry if I surprised you.
Doar că nimeni nu m-a mai văzut așa până acum.
It's just that no one's ever seen me like this before.
Așa e?
Is that so?
Ai mâncat?
Have you eaten?
Da, orezul a fost delicios.
Yup, the rice was delicious.
Mă bucur.
That's great.
Toată lumea a fost șocată când ai leșinat brusc.
Everyone was shocked when you suddenly collapsed.
Ei bine, mi-a fost puțin foame și nu m-am mai putut mișca.
Well, it's just that I got a little hungry and couldn't move.
Asta e al tău.
This is yours.
Oh, îl poți păstra.
Oh, you can keep that.
Nu, mulțumesc. Miroase a parfum.
No, thanks. It reeks of perfume.
Vezi, încă nu s-a vindecat.
See, it hasn't healed yet.
Din cauza ta.
That's because of you.
Da?
Yes?
Nimic. Cum te cheamă?
Nothing. What's your name?
Suou.
Ești un Yagyuu.
You're a Yagyuu.
Și?
So?
Deci, te rog să lupți alături de mine.
So, please fight alongside me.
Pentru a șterge Shinobi din această lume.
To erase the Shinobi from this world.
Să ștergem Shinobi?
Erase the Shinobi?
Țara mea a fost distrusă de Shinobi.
My country was destroyed by the Shinobi.
Doar când voi distruge fiecare Shinobi, lumea va găsi în sfârșit pacea.
Only once I destroy every single Shinobi will this world finally find peace.
Shinobi trebuie distruși.
The Shinobi must be destroyed.
Și pentru asta avem nevoie de puterea ta de Yagyuu.
And to accomplish that, we need your power as a Yagyuu.
Îți voi da orice vrei, bani sau chiar mâncare.
I'll give you anything you want like money or even food.
Luptă de partea mea!
Fight by my side!
Îmi pare rău.
Sorry.
Trebuie să refuz.
I must refuse.
Nu sunt atât de puternic pe cât crezi.
I'm not as strong as you think.
Asta nu e adevărat. Acolo, tu...
That's wrong. Back there, you...
Dacă aș fi puternic, n-ar trebui să fiu fericit?
If I were strong, shouldn't I be happy?
Sunt la fel ca Shinobi.
I'm the same as the Shinobi.
Un monstru.
A monster.
Prințesă.
Princess.
Nu e băiatul cu tine?
Isn't the boy with you?
Înțeleg. Până la urmă nu s-a mai întors.
I see. He didn't come back after all.
Mai întâi, să intrăm.
First, let's go inside.
Sanda,
ești familiarizat cu Yagyuu?
are you familiar with the Yagyuu?
Când eram copil, erau mulți Yagyuu puri.
When I was child, there were many pure Yagyuu.
De fapt, și partenerul meu din armată era unul.
In fact, my partner in the military was one as well.
Serios? Atunci Suou chiar...
Really? Then Suou really...
Poartă sângele unui Yagyuu.
Bears the blood of a Yagyuu.
Și eu care credeam că acea linie de sânge nu mai există.
And here I thought that bloodline no longer existed.
Cerul cu Giga Road,
The sky with the Giga Road,
Pământul cu Yagyuu.
the Earth with the Yagyuu.
Am auzit că Yagyuu au fost creați de oameni—
I've heard that the Yagyuu were created by humans—
o armă vie menită să distrugă Shinobi.
a living weapon designed to destroy the Shinobi.
Dar puterea Yagyuu era imensă și înfățișările lor înfricoșătoare le-au adus pieirea.
But the Yagyuu's power were immense and their
fearsome appearances proved to be their undoing.
În cele din urmă, au fost persecutați.
In the end, they were persecuted.
Forțați să-și părăsească ținuturile, au dispărut în regiunile de graniță.
Forced to leave their homelands, they disappeared in the border regions.
Crezi că Yagyuu ne urăsc?
Do you think the Yagyuu hate us?
Uneori mă întreb și eu asta.
Sometimes I wonder about that myself.
Dar el nici măcar n-a făcut nimic, chiar și după ce au aruncat cu pietre în el.
But he didn't even do anything, even after they threw a stone at him.
Suou!
Tipul ăsta a dezactivat tot repelentul Shinobi.
This guy deactivated all of the Shinobi repellent.
Nu mai sunt necesare.
These are not needed.
Dacă apar Shinobi, îi voi învinge pe toți.
If the Shinobi appear, I will defeat all of them.
Asta înseamnă...
That means...
Vin cu voi.
I'm going with you.
M-ai salvat când eram pe punctul de a fi mâncat de Shinobi.
You saved me when I was about to be eaten by the Shinobi.
De aceea îți voi da viața mea și te voi urma până la capăt.
That is why I'll give you my life and follow you until the very end.
Mulțumesc cerului.
Thank goodness.
Credeam că nu ne vom mai vedea.
I thought we wouldn't be able to see each other again.
Dar lasă-mă să fie clar:
But let me make something clear:
Nu ești un monstru,
You're not a monster,
și cu siguranță nu ești un Shinobi.
and certainly not a Shinobi.
Pot spune asta din cauza ochilor tăi frumoși.
I can tell because of your beautiful eyes.
Acea nuanță se numește culoarea cerului.
That hue is called the color of the sky.
Cerul era odată plin de culoarea ochilor tăi.
The sky used to be filled with your eye's color.
Chiar dacă l-am văzut doar în poze,
Even though I've only seen it through pictures,
era frumos.
it was beautiful.
Dacă îl vei vedea, știu că îl vei iubi.
If you see it, I know you'll love it.
Ce femeie ciudată.
What a strange woman.
Ce vrei să sp—
What do you mea—
Stai, stai.
Hold up, hold up.
E ceva suspect aici!
There's something fishy going on here!
Atât de entuziastă.
So enthusiastic.
Yuzu crede că prințesa va fi luată.
Yuzu thinks that the princess will be taken away.
I-ai mulțumit prințesei noastre?
Did you express your gratitude to our princess?
Prințesa a trebuit să lupte din greu ca să te salveze, știi?
The princess had to fight hard in order to save you, you know?
Yuzu, asta e deja în trecut.
Yuzu, that's already in the past.
Alteța Voastră.
Your Highness.
Da?
Yes?
Mulțumesc.
Thanks.
Hei, ce-i cu atitudinea asta față de prințesă?
Hey, what's with your attitude toward the princess?
E ceva în neregulă?
Is something wrong?
Total inacceptabil!
Totally unacceptable!
Prințesă, vă rog să-l certați.
Princess, please tell him off.
Bine, să pornim.
All right, let's get going.
Suou, poartă asta.
Suou, wear this.
Partenerul meu mi l-a dat când eram în armată.
My partner gave it to me when I was in the military.
Ce bătaie de cap.
What a hassle.
Călătorești cu prințesa.
You are traveling with the princess.
Măcar poartă ceva potrivit.
At the very least wear something appropriate.
Înțeleg.
I see.
Deci, unde mergem?
So, where are we headed?
Ținutul Vechi.
The Old Land.
Ținutul Vechi?
The Old Land?
Obișnuia să fie un oraș plin de oameni.
It used to be a city filled with people.
Totuși, un meteorit sau ceva a căzut acolo și a declanșat tot felul de fenomene nenaturale.
However, a meteor or something landed there and triggered all sorts of unnatural phenomena.
Relieful se schimbă, aerul e plin de otravă și apar multe alte ciudățenii în zonă.
The terrain morphs, the air is laced with poison, and many other oddities occur in the area.
Chiar acum,
As we speak,
o furtună uriașă de nisip blochează accesul spre Ținutul Vechi.
there's a huge sandstorm barring access to the Old Land.
Cei care au încercat să ajungă acolo nu s-au mai întors.
Those who've tried to reach it have never returned.
Totuși, nu trebuie să dăm înapoi.
However, we mustn't back down.
Arma Sfântă este undeva în acea zonă,
The Holy Weapon is somewhere in that area,
Arma Sfântă?
Holy Weapon?
Arma Sfântă Giga Road
The Holy Weapon Giga Road
Se spune că poate eradica Shinobi, purificând astfel lumea.
It is said to be able to eradicate the Shinobi thus purifying the world.
Majoritatea oamenilor spun că e doar o legendă.
Most people say it's only a legend.
Totuși, eu știu că există.
However, I know it exists.
Această piatră a fost transmisă în familia regală din Ise.
This stone has been passed down through the Ise royal family.
Se spune că este cheia Armei Sfinte.
Is said to be the key to the Holy Weapon.
Piatra este cheia?
The stone is the key?
Da, iar eu sunt cea care a moștenit cheia.
Yes, and I'm the one who inherited the key.
De aceea trebuie să o fac!
That is why I must do it!
Trebuie să găsesc cumva o rută spre Ținutul Vechi.
I have to somehow find a route into the Old Land.
Cred că știu drumul.
I think I know the way in.
Îmi amintesc,
I remember,
în satul unde am crescut, spuneau că acolo a început totul,
in the village where I was raised, they said it's where everything started,
locul de naștere al neamului nostru, un loc sacru.
the birthplace of our kind, a holy place.
Unde a început totul.
Where everything started.
Cred că se referă la Ținutul Vechi.
I think it refers to the Old Land.
Sătenii mai spuneau că acolo începe drumul spre Ținutul Vechi.
The villagers also said that it's the start of the road to the Old Land.
Eu am încredere în Suou.
I believe in Suou.
Hai să mergem, acolo unde a început totul.
Let's go, to where everything began.
Da, să mergem,
Yeah, let's go,
și să găsim această Armă Sfântă.
and find this Holy Weapon.
Suou, acesta e locul?
Suou, is this the place?
Da, forma acelor stânci îmi pare cunoscută.
Yeah, the shape of those rocks look familiar.
E aici.
It's here.
Prințesă,
Princess,
chiar dacă acesta este drumul spre Ținutul Vechi,
even if this is the road to the Old Land,
nu trebuie să avem prea mari speranțe.
we mustn't be too hopeful.
Mulți au plecat în căutarea Ținutului Vechi.
Many have left in search of the Old Land.
Totuși, nu au fost o potrivire pentru furtuna de nisip și nimeni nu s-a întors viu.
However, they were no match against the sandstorm and no one came back alive.
Înțeleg.
I understand.
Yagyuu sunt ființe înfricoșătoare.
The Yagyuu are terrifying beings.
Pot supraviețui chiar și în aceste condiții dure.
They can even survive in these harsh conditions.
Într-adevăr, e un miracol.
Indeed, it's a miracle.
Totul e datorită lui Suou că putem ajunge acum în Ținutul Vechi.
It's all thanks to Suou that we can now reach the Old Land.
Ce e asta? Scuturile noastre pierd energie.
What's this? Our Shields are losing power.
De ce?
Why?
Ce sunt acelea?
What are those?
Toate acestea sunt Scuturi.
These are all Shields.
Pariez că sunt ale celor care au încercat să găsească Ținutul Vechi.
I bet these are the ones that tried to find the Old Land.
Doar carcasele lor au mai rămas.
Only their husks remain.
Mi-am dat seama!
I figured it out!
Este beriliu.
it's beryllium.
Absorbția excesivă de beriliu va cauza deteriorarea motoarelor Scutului.
Absorbing too much beryllium will cause the Shield's engines to deteriorate.
Dar mai important,
But more importantly, concentrated beryllium
beriliul concentrat este letal pentru oameni.
is lethal to humans.
Prințesă!
Princess!
Deși arată jerpelit, bătrânul Sanda poate fi destul de de încredere uneori.
Though he looks ragged, old Sanda can be quite reliable at times.
Totuși, Suou este cu ei.
However, Suou is with them.
Sunt sigur că vor fi bine.
I'm sure they'll be fine.
Prințesă, vă rog opriți-vă.
Princess, please stop.
Este prea periculos.
It is too dangerous.
Prințesă!
Princess!
Așteptați...
Wait...
Așteptați, Suou.
Wait, Suou.
Noi... amândoi... împreună...
We... both... together...
Arma Sfântă...
Holy Weapon...
Prințesă!
Princess!
Nu trebuie. Trebuie să ne întoarcem!
You mustn't. We must head back!
Alteța Voastră!
Your Highness!
Doar puțin.
Just a little more.
Doar puțin mai departe.
Just a little farther.
Prințesă...
Princess...
Ținte identificate.
Targets acquired.
2 Scuturi.
2 Shields.
Unul roșu și unul verde.
One red and one green.
Le vom captura.
We'll take them away.
Supraviețuitorii rămași din Ise, huh?
Ise's remaining survivors, huh?
Ce prostie.
What a silly thing to do.
Acesta este… castelul Toarai.
This is… Toarai's castle.
Ne scuzați.
Excuse us.
Cum vă simțiți?
How are you feeling?
Sunt Căpitanul Gărzii Imperiale din Toarai,
I am the Captain of Toarai's Imperial Guard,
Hashiba Hinata, la dispoziția dumneavoastră.
Hashiba Hinata at your service.
Îmi cer scuze pentru bruschețe,
I apologize for my abruptness,
dar este cineva pe care aș dori să-l întâlniți.
but there's someone I would like you to meet.
Însoțitorii dumneavoastră sunt de asemenea în siguranță la noi.
Your companions are also safe with us.
Vă mulțumim foarte mult că ne-ați salvat.
Thank you very much for saving us.
Cu plăcere. Dar ați avut noroc.
You're welcome. But you were lucky.
Fără un antidot, beriliul v-ar fi otrăvit până la moarte.
Without an antidote, the beryllium would've poisoned you to death.
Știu.
I know.
Trebuie să fi fost foarte hotărâți dacă ați intrat direct în mijlocul furtunii—
You guys must've been quite determined since you barged straight into the middle of the storm—
un act curajos.
a courageous act.
Deloc.
Not at all.
Acum intrăm în subteran.
We're now entering the underground.
O priveliște ciudată, nu-i așa?
A strange sight, isn't it?
Altădată, o grădină ca aceasta purta o cultură semnificativă.
Formerly, a garden like this bore a meaningful culture.
Shin-sama, am adus-o.
Shin-sama, I've brought her.
Mulțumesc pentru tot ce ai făcut.
Thanks for doing all of this.
Nu-i așa că acest loc e relaxant?
Isn't this place relaxing?
Este refugiul meu personal.
It's my own personal retreat.
Doar cei în care am încredere au voie să intre aici.
Only those I trust are allowed to enter this place.
Sunt Marele Ambasador al Toarai, Kazusa Shin.
I am the Great Ambassador of Toarai, Kazusa Shin.
Marele Ambasador?
Great Ambassador?
Eu sunt—
I am—
Prințesa de Ise, nu-i așa?
The Princess of Ise, right?
Vestea distrugerii lui Ise de către Shinobi
The news of Ise's destruction by the Shinobi
s-a răspândit ca focul.
has spread like wildfire.
De asemenea, erau mai multe Scuturi în convoiul vostru,
Also, there were a number of Shields in your trailer,
unele dintre ele cu reputație infamă.
some of which are of infamous character.
Mai presus de toate, după ce am văzut piatra pe care o purtai, nu mai am nicio îndoială.
Above all, after seeing the stone you were wearing, I no longer have any doubt.
Piatra... Unde e piatra?
The stone... Where's the stone?
Nu trebuie să-ți faci griji.
You needn't worry.
O păstrez eu ca să mă asigur că e în siguranță.
I'm keeping it to make sure it's safe.
Ați putea să mi-o înapoiați, vă rog?
Would you kindly return it to me?
Nu pot.
I can't.
Nu pot permite ca un obiect atât de periculos să umble liber prin Toarai.
I cannot allow such a dangerous item to wander around in Toarai.
Piatra.
The stone.
Știți exact ce este, nu-i așa?
You know exactly what it is, don't you?
Judecând după expresia dumneavoastră severă, cred că da.
Judging by that stern face of yours, I believe so.
Trebuie să fi moștenit cheia de la preoteasa din Ise—
You must have inherited the key from Ise's priestess—
cheia Armei Sfinte.
the key to the Holy Weapon.
Da, era a mamei mele, pe care Shinobi au ucis-o.
Yes, it was my mother's whom the Shinobi killed.
Vă rog să mi-o dați înapoi.
Please give it back to me.
Renunțați la Arma Sfântă
Give up on the Holy Weapon,
și nu vă mai apropiați niciodată de Ținutul Vechi.
and never approach the Old Land ever again.
Arma Sfântă nu e un instrument pentru a răzbuna moartea părinților.
The Holy Weapon's not a tool to be used to avenge the death of one's parents.
Ce știți dumneavoastră?
What do you even know?
Nu trebuie să primesc ordine de la voi.
I shouldn't have to take orders from you.
Dați-mi piatra imediat.
Give me back my stone immediately.
Nu mă înțelegeți greșit.
Don't get me wrong.
Chiar dacă sunteți încă o prințesă, nu mai aveți o țară de condus.
While you're still a princess, you have no country to reign over.
Și dacă nu era ajutorul nostru,
And if it wasn't for our help,
ați fi pierit alături de ceilalți care au provocat furtuna de nisip.
you would've perished along with the others that challenged the sandstorm.
De fapt, eu sunt cel care nici n-ar trebui să vă asculte.
In fact, I'm the one who shouldn't even have to listen to you.
Dar fără cheie, eu…
But without the key, I…
V-am sfătuit deja să renunțați.
I already advised you to give up on it.
Dacă nu o faceți, nu pot garanta siguranța dumneavoastră și a însoțitorilor.
If you don't, I cannot guarantee the safety of you and your companions.
De ce?
Why?
De ce faceți asta?
Why are you doing this?
Plănuiți să folosiți și dumneavoastră Arma Sfântă?
Are you planning to use the Holy Weapon as well?
Nu.
I'm not.
Doar o preoteasă care poartă cheia are dreptul să o folosească.
Only a priestess bearing the key has the right to use it.
Arma Sfântă trebuie să rămână adormită,
The Holy Weapon is to remain dormant for now,
acum și pentru totdeauna.
and for all of time.
Nu se poate. Dar Shinobi?
That can't be. What about the Shinobi?
Dar oamenii care suferă din cauza Shinobi-lor?
And the people suffering at the hands of the Shinobi?
Deși Arma Sfântă are într-adevăr puterea de a distruge Shinobi,
While the Holy Weapon indeed has the power to destroy the Shinobi,
ea are și puterea de a distruge întreaga omenire.
it also possess the power to destroy all of mankind.
O armă care depășește cunoașterea omenirii ar stârni cu ușurință frică și dorință.
A weapon that exceeds mankind's knowledge would easily instill a sense of fear and desire.
Chiar și cu pericolul reprezentat de Shinobi,
Even with the danger that the Shinobi pose,
prostia omenirii nu se va schimba niciodată.
mankind's foolishness will never change.
O preoteasă izolată de lumea exterioară nu ar putea înțelege.
A priestess that isolated herself from the outside world would never understand.
Nu e adevărat!
That's not true!
Oameni ca dumneavoastră, care luptați și vă ucideți fără motiv, sunteți cei care nu înțeleg!
It's people like you who fight and kill each other for no reason that truly don't understand!
Eu sunt doar cineva care nu vrea să se bazeze pe o Armă Sfântă pentru a învinge Shinobi.
I'm just someone who doesn't want to rely upon a Holy Weapon to defeat the Shinobi.
Trebuie să ne protejăm prin propriile mijloace.
We must protect ourselves using our own means.
Toarai este puternic datorită acestui lucru.
Toarai is strong because of that.
Dar voi?
What about you?
Viețile poporului și familiei voastre,
The lives of your people and family,
ați reușit să le protejați?
were you able to protect them?
O să plouă curând.
It's going to rain soon.
Mama a spus să nu caut Arma Sfântă.
Mother said that I shouldn't look for the Holy Weapon.
Că nu e momentul potrivit.
That it isn't the right time.
Se pare că nu am altă alegere.
It seems I have no other choice.
Toți oamenii au propriul lor destin.
All humans have their own destiny.
Oamenii suferă din cauza Shinobi-lor,
People suffer because of the Shinobi,
așa că singura cale de a le vindeca inimile este să găsească Arma Sfântă.
so the only way to cure their hearts is to find the Holy Weapon.
Le puteți auzi strigătele disperate, Ame-sama?
Can you hear their desperate calls, Ame-sama?
Inimile lor însetate.
Their yearning hearts.
Hei, ce e?
Hey, what's wrong?
Scuzele mele. M-am simțit puțin amețită.
My apologies. I just felt a little dizzy.
Cred că v-am forțat prea mult.
I must've pushed you too hard.
Cine ești?
Who are you?
Suou.
Stai departe de ea.
Stay away from her.
Ochii albaștri, părul alb.
Blue eyes, white hair.
Suou, ai înțeles greșit.
Suou, you misunderstand.
Acum pricep.
I get it now.
Ce?
What?
Băiete, ai ochi ascuțiți.
Boy, you have sharp eyes.
Dar alege-ți cu grijă adversarii dacă îți prețuiești viața.
But choose your opponents wisely if you value your life.
Nu-mi pasă de viața mea.
I don't care about my life.
Ce prost.
What a fool.
Suou!
Prințesa ta nu e în cea mai bună stare.
Your princess is not in the best of shape.
Simte-te liber să faci ce vrei.
Feel free to do as you please.
Poți să-ți iei adepții și să părăsești Toarai, sau poți rămâne. Alegerea ta.
You can take your followers and leave Toarai, or you can stay. It's your choice.
Nu trebuie să-ți faci griji.
You needn't worry.
Dacă nominalizările publice sunt închise,
If the public nominations are closed down,
armata Toarai s-ar simți neliniștită.
Toarai's army would feel uneasy.
Dacă s-ar întâmpla asta,
If that were to happen,
aș abandona vechiul sistem
I'd merely abandon the old system,
și aș crea unul nou, potrivit doar pentru cei puternici.
and create a new one fit only for the strong.
Un viitor în care oamenii pot ucide Shinobi nu este departe.
A future where humans are able to kill the Shinobi is not far off.
Și îți vei putea îndeplini și dorința.
And you will be able to fulfill your wish too.
E în regulă?
Is that all right?
Sunt în posesia pietrei.
I'm in possession of the stone.
Nu pot face nimic fără ea.
They can't do anything without it.
Vă voi lua cuvântul.
I'll take your word for that.
Touhi-sama ar dori să vă întâlnească.
Touhi-sama would like to meet you.
Bătrânul acela.
That old man.
Poți sta în picioare?
Can you stand?
Da, sunt bine acum. Scuze.
Yes, I'm fine now. Sorry.
De ce îți ceri scuze?
Why are you apologizing?
Pentru că eu...
Because I...
Chiar ești ciudată.
You really are a weird one.
Scuze.
Sorry.
Toată lumea e aici, nu?
Everyone's here, right?
Să mergem.
Let's go.
Da.
Yeah.
Prințesă!
Princess!
Sunteți bine.
You're okay.
V-au rănit?
Did they hurt you?
Îmi pare rău dacă v-am îngrijorat.
I'm sorry if I worried everyone.
E toată lumea bine?
Is everyone all right?
Suntem bine.
We're fine.
Suntem nimic—oh...
We're nothing—oh...
Și Suou e în siguranță.
Suou's safe too.
Știam că nu vei muri așa ușor.
We knew that you wouldn't die so easily.
Gata, voi.
Stop it, you guys.
Au luat cheia...?
They took the key...?
Scuzele mele.
My apologies.
E vina mea.
It is all my fault.
Nu mai spune asta, Sanda. Eu sunt cea vinovată.
Stop that, Sanda. I'm the one at fault.
Nu. Asta e o prostie.
No. That's all nonsense.
Dacă Shin nu menționa asta,
If Shin didn't mention it,
nici nu aș fi observat.
I never would've even noticed.
Credeam că vreau să distrug Shinobi pentru binele tuturor,
I thought I wanted to destroy the Shinobi for everyone's sake,
dar de fapt am căutat Arma Sfântă din motive personale.
but instead I went to look for the Holy Weapon for my own reasons.
Am vrut să răzbun viețile luate de Shinobi,
I wanted to avenge those whose lives were taken by the Shinobi,
și să o răzbun pe mama mea și pe oamenii din Ise.
and to avenge my mother and the people of Ise.
Prințesă...
Princess...
Pe deasupra,
On top of that,
aproape că v-am ucis pe tine și pe Suou pentru a-mi atinge scopurile.
I almost killed you and Suou in order to accomplish my goals.
Prințesă, nu e vina ta.
Princess, it's not your fault.
Nu mai am cheia și nici măcar nu am putut trece de furtuna de nisip.
I no longer have the key, and we couldn't even cross the sandstorm.
Sanda,
ce ar trebui să fac?
what am I supposed to do?
Prințesă.
Princess.
Indiferent ce alegeri vei face,
No matter what choices you make,
voi fi mereu alături de tine.
I will always stand by your side.
Ai dreptate.
You're right.
Dacă nu sunt hotărâtă...
If I'm not determined...
Hei.
Hey.
De ce?
Why?
Va trebui să mă suporți o vreme.
You have to put up with me for the time being.
De ce?
Why?
Aș dori să te provoc la un duel.
I would like challenge you to a duel.
Cum am spus, de ce?
Like I've said, why?
Nu-ți pasă de prințesă?
Don't you care about the princess?
Nu. Doar că e cam ciudată.
No. It's just that she's kinda weird.
Atac fără avertisment.
Striking without warning.
Ca să câștigi o luptă, trebuie să fii dispus să faci orice.
To win a fight, you must be willing to do anything.
Asta e cu atât mai adevărat când adversarul e mai puternic.
This is especially true when the opponent is stronger than you.
Yagyuu sunt puternici.
The Yagyuu are strong.
Au un trup puternic și o inimă calmă.
They possess a strong physique and a calm heart.
Inimă?
Heart?
Corect.
Correct.
Frica, confuzia, nerăbdarea, aroganța.
Fear, confusion, impatience, arrogance.
Oamenii cad adesea victime propriilor emoții,
Humans often fall victim to their own emotions,
se tulbură când cineva le exploatează slăbiciunile.
they become disturbed when one exploits their own weaknesses.
Când se întâmplă asta, un om ca tine nu mă poate învinge.
When that happens, a human like you can't defeat me.
Așa cum mă așteptam, te-ai apărat bine.
As expected, you defended yourself well.
Totuși, dacă nu eram eu adversarul tău, erai deja mort.
However, if I wasn't your opponent, you'd already be dead.
Ești foarte puternic.
You're very strong.
Acesta e doar începutul.
This is only the beginning.
Adevărata putere a unei persoane vine dintr-o inimă stabilă,
A person's real strength comes from a steady heart,
un drum clar de urmat,
a clear path to follow,
o încredere neclintită în sine,
an unwaivering self-confidence,
și un spirit de luptă de neînfrânt.
and an unbreakable fighting spirit.
Totuși, încă nu am văzut drumul pe care l-ai ales.
However, I have yet to see the path that you've taken.
Vei deveni puternic,
You will become strong,
sau mai degrabă, trebuie să devii puternic.
or rather, you have to become strong.
Mai întâi, găsește-ți propria inimă și apuc-o ferm.
First, find your own heart and take hold of it.
Abia atunci vei putea înțelege gândurile prințesei.
Only then will you be able to understand the princess' thoughts.
Dar tu?
What about you?
Eu nu pot.
I can't.
De ce?
Why?
Hei.
Hey.
Du-te, Suou.
Go, Suou.
Du-te și găsește-o pe prințesă.
Go and find the princess.
Stăpâne, doriți să mă vedeți?
My Lord, you wish to see me?
Într-adevăr.
Indeed.
Am auzit că Preoteasa din Ise se află sub custodia ta.
I heard that the Priestess of Ise is under your custody.
Așa este.
That's correct.
Shin, îmi pun încrederea în tine.
Shin, I'm putting my trust in you.
Legăturile de sânge din această țară aflată în război sunt de neclintit.
The blood ties in this country of war are unbreakable.
Chiar și așa, te-ai dovedit a fi destul de priceput.
Even so, you've proven to be quite skillful.
Nu sunt vrednic de lauda dumneavoastră.
I am unworthy of you praise.
Dar totuși,
But still,
nu ar trebui să faci lucruri pe la spatele meu.
you shouldn't do things behind my back.
Nu cred că această afirmație e corectă.
I don't think that statement is correct.
O prințesă dintr-o țară ruinată nu e demnă de atenția ta.
A princess from a ruined country is not worthy of your attention.
Nu mă subestima, Shin.
Do not underestimate me, Shin.
Mintea mea nu e chiar atât de fragilă.
My brain is not that fragile yet.
Preoteasa din Ise și Arma Sfântă,
The Priestess of Ise and the Holy Weapon,
sunt sigur că ai făcut deja legătura.
I'm sure you've already made the connection.
De ce crezi că Toarai a mobilizat atâția bani
Why do you think Toarai had mobilized all that money
și forță de muncă pentru a explora Ținutul Vechi?
and manpower to exploring the Old Land?
Sunt îngrijorat.
I'm concerned.
Cred că folosirea Armei Sfinte, un obiect necunoscut, pentru a controla lumea este o prostie.
I think that using the Holy Weapon, an unknown object, to control the world is a foolish act.
Nu doar că nu vom putea folosi Arma Sfântă, dar ne vom face dușmani din toate puterile politice.
Not only will we not be able to use the Holy Weapon, but we'll make enemies out of all political powers.
Sunt bine conștient de asta.
I'm well aware of that.
Eliminarea tuturor celor care ni se opun
Eliminating all those who defy us
este scopul Armei Sfinte.
is the purpose of the Holy Weapon.
Shin, Arma Sfântă este singura noastră speranță.
Shin, the Holy Weapon is our only hope.
Adu-mi preoteasa din Ise.
Bring Ise's priestess to me.
Ai înțeles?
Understood?
Am înțeles.
I understand.
Plouă.
It's raining.
Știu.
I know.
Ești bine?
Are you okay?
Da.
Yes.
Bine.
Okay.
Suou?
Vrei să te usuci?
You need to dry off?
Nu, mulțumesc.
No, thanks.
De ce?
Why?
Uite. Partea asta e uscată, o poți folosi.
Here. This part is dry, you can use it.
Nu e asta.
It's not that.
Suou, ești ud leoarcă.
Suou, you're also soaking wet.
Îmi pare rău.
I'm sorry.
Acea prințesă?
That princess?
Mi-am lăsat garda jos. Am fost naiv.
I let my guard down. I was being naive.
Bătrânul viclean.
That sly old fox.
Nu credeam că e atât de obsedat de Arma Sfântă.
I didn't think he was so obsessed with the Holy Weapon.
În cazul ăsta,
In that case,
acum e momentul să preiei controlul asupra Toarai.
now's the time to take control of Toarai for yourself.
Nu încă. E prea devreme.
Not yet. It's still too early.
Va trebui să așteptăm nominalizările.
We'll have to wait until the nominations.
Dar...
But...
Hinata.
Da?
Yes?
Nu-i permite prințesei să ia legătura cu unchiul meu.
Do not allow the princess to make contact with my uncle.
Trebuie să acționăm înainte să apuce el.
We must make our move before my uncle has a chance to.
Protejează prințesa și scapă din Toarai.
Protect the princess and escape from Toarai.
Am înțeles.
Understood.
Îmi pare rău.
I'm sorry.
Probabil mă căutai.
You must've been looking for me.
Da, Sanda mi-a spus.
Yeah, Sanda told me to.
Înțeleg.
I see.
Sunt chiar neajutorată.
I'm really hopeless.
Îi fac pe toți să se îngrijoreze mereu.
Making everyone worry all the time.
Nu sunt sigur că înțeleg,
I'm not sure I understand,
dar asta înseamnă și că toată lumea are nevoie de tine.
but that also means that everyone needs you.
Asta e doar pentru că sunt Prințesa de Ise.
That's only because I'm the Princess of Ise.
Ca preoteasă, m-am concentrat doar pe Arma Sfântă.
As a priestess, I've focused solely upon the Holy Weapon.
Au crezut în mine și m-au urmat până aici.
They believed in me and followed me here.
Așa e?
Is that so?
Nu pentru că te plac?
Isn't it because they like you?
Nu, te înșeli.
No, you're wrong.
N-am făcut nimic pentru nimeni.
I didn't do anything for anyone.
N-am făcut nimic.
I didn't do anything.
Dacă renunț la Arma Sfântă,
If I give up on the Holy Weapon,
n-am realizat nimic.
I've accomplished nothing.
Tremuri.
You're shivering.
Uite, acum îți va fi puțin mai cald.
Here, now you'll be a little warmer.
Idiotule.
Idiot.
Scuze.
Sorry.
Nu e asta.
It's not that.
Sunt fericită atât timp cât zâmbești.
I'm happy as long as you smile.
Ca atunci când te-ai uitat în ochii mei și i-ai lăudat.
Like when you looked into my eyes and praised them.
Suou...
Chiar dacă renunți la Arma Sfântă,
tot tu vei rămâne.
Even if you give up on the Holy Weapon,
you'll still be yourself.
Și am decis că voi fi mereu alături de tine.
And I've decided that I'll always stand by your side.
Suou,
eu…
I…
Aurora se estompează.
The aurora is fading.
Exact cum credeam, asta sigur e...
Just as I thought, this is definitely...
Ploaia s-a oprit.
The rain has stopped.
Da.
Yeah.
Stai, Suou!
Wait, Suou!
Suou, e periculos!
Suou, this is dangerous!
Așteaptă!
Wait!
Oprește-te, Suou!
Stop, Suou!
Te rog oprește-te, Suou!
Please stop, Suou!
Idiotule!
You idiot!
E frumos.
It's beautiful.
Suou, ești bine?
Suou, are you okay?
Am alunecat puțin.
I slipped a little.
Of...
Geez...
Ești nebun, știi?
You're crazy, you know?
Scuze.
Sorry.
Și tu spuneai că eu sunt cea ciudată.
And you said I'm the strange one.
Știam.
I knew it.
Îmi place de tine când râzi.
I like you when you're laughing.
Suou,
nu voi renunța la Arma Sfântă.
I'm not going to give up on the Holy Weapon.
Voi vorbi cu el încă o dată.
I'll talk to him one more time.
Cu acel „Shin”?
That “Shin” guy?
Da, și îmi voi recupera cheia.
Yes, and I'll definitely get the key back.
Vin cu tine de data asta.
I'll go with you this time.
Nu, asta e—
No, this is my—
Nu ești Prințesa de Ise?
Aren't you the Princess of Ise?
Și dacă aș fi?
And what if I am?
Va trebui să vă reținem.
I'll have to detain you.
Să ne rețineți?
Detain?
Este un ordin direct de la Maiestatea Sa, Tougi.
It is a direct order from His Majesty, Tougi.
Deci, dacă interveniți, veți fi acuzați grav.
So, if you interfere, you'll face serious charges.
Nu voi asculta niciun ordin, indiferent de cine vine,
I will not obey any order regardless of who it's from,
dacă nu există un motiv întemeiat.
unless there's a reasonable cause.
Un motiv?
A cause?
Maiestatea Sa, Tougi, dorește asta.
His Majesty, Tougi, wishes it .
Atât e suficient.
That's all we need.
Nu are rost să opuneți rezistență.
There's no use resisting.
Haideți liniștită cu mine, da?
Come quietly with me, shall we?
Hei, tu.
Hey, you.
Suou.
Nimeni să nu miște.
Nobody move.
Dacă mișcați, îl omor.
If you move, I'll kill him.
N-Nu fi prost.
Do-Don't be stupid.
Ajunge.
That's enough.
Hinata-sama.
Sunteți...
You're...
Vă rog să ne iertați lipsa de respect.
Please forgive our rudeness.
Ah, nimic...
Ah, it's nothing...
Nu există scuză pentru comportamentul vostru lipsit de respect față de o prințesă dintr-o altă țară.
There is no excuse for your disrespectable behavior toward a princess from another country.
Cine credeți că sunteți? Sunteți doar un corist și un slujitor.
Who do you think you are? You're just a choirboy and a henchman.
Am un ordin direct de la Maiesta—
I have a direct order from His Majes—
Nu-mi pasă.
I don't care.
Puteți să-i înapoiați sabia, vă rog?
Can you please return his sword?
Eu, Hashiba Hinata, îmi voi asuma întreaga responsabilitate pentru faptele lor și mă voi asigura că vor primi o pedeapsă adecvată.
I, Hashiba Hinata, will take full responsibility of their actions and ensure they receive a proper punishment.
De ce eu?
Why me?
Tougi-sama vrea să aducă Arma Sfântă la Toarai
Tougi-sama wants to bring the Holy Weapon to Toarai
folosind puterea dumneavoastră ca Preoteasă a lui Ise.
by using your power as a Priestess of Ise.
După cum știți, Shin-sama nu vrea să se întâmple asta.
As you may know, Shin-sama doesn't want that to happen.
Vă rog să părăsiți Toarai cât mai curând posibil.
Please leave Toarai as soon as possible.
Este și în interesul dumneavoastră.
It's in your best interest as well.
Hinata-dono, unde este Shin-sama?
Hinata-dono, where is Shin-sama?
Toți cei din prima linie,
Everyone in the front lines,
nu vă lăsați păcăliți de mișcările lor.
don't get tricked by their moves.
Munazashi devin disperați.
The Munazashi are getting desperate.
Nu știi niciodată ce pot face.
You never know what they're going to do.
Dar asigurați-vă că nu rupeți formația.
But make sure you don't break formation.
Cel mai devreme, unitatea lui Shin-sama va sosi mâine.
At the earliest, Shin-sama's unit will arrive sometime tomorrow.
Mențineți linia frontului.
Maintain the front lines.
Kagato-sama.
Ce e? Strigi atât de tare.
What is it? You're shouting so loudly.
Au mutat Munazashi castelul?
Did Munazashi happen to move the castle?
Nu, dar...
No, but...
Așa credeam.
I thought so.
E un mare deranj să muți castelul.
It's such a hassle to move the castle.
C-Ce naiba e asta?!
Wh-What the hell is that?!
Shin-sama va conduce invazia Munazashi.
Shin-sama will be heading to the invasion of the Munazashi.
Va părăsi castelul înainte de apus.
He'll be leaving the castle before the sunset.
Toarai nu este o singură structură,
Toarai is not a single structure,
așa că aveți grijă pe drum.
so please be careful on your way.
Sper ca drumul vostru să nu fie închis de haosul întunecat.
I hope your way will not be closed by the dark chaos.
Haideți,
Come on,
gândacilor care nici măcar nu pot ieși la lumina zilei.
you cockroaches that can't even come out under the light of day.
Spune.
Spit it out.
De ce ești aici? Cine te-a trimis?
Why are you here? Who sent you?
Sanda.
V-ați întors?
You all returned?
Cine e ăsta?
Who's that?
Oh, ne spiona, așa că încercam să aflu ce caută,
Oh, he was spying on us, so I was trying to find out what he was looking for,
dar s-a sinucis.
but he killed himself.
Ca să-și țină gura închisă.
To keep his mouth shout.
Umbra lui Toarai.
The shadow of Toarai.
Am auzit un zvon
I heard a rumor
că există o unitate secretă care face orice
that there's a secret unit that does anything
pentru a-l menține pe regele Toarai la putere.
and everything in order to keep the Toarai king in power.
Dar de ce?
But why?
Sanda.
Prințesă, mă bucur că sunteți bine.
Princess, I'm glad you're all right.
Iată-l.
There he is.
Suou!
Hei, ce vrei?
Hey, what to you want?
Scuze.
Sorry.
Aș dori totuși cheia înapoi.
I would like my key back after all.
Nemernicilor!
You bastards!
Nu-i atingeți.
Don't touch them.
Sunt oaspeții mei.
They're my guests.
Este pentru prima dată.
It's the first time.
Este prima dată în viața mea
This is the first time in my life
când regret o decizie pe care am luat-o.
that I regret a decision I made.
Nu ar fi trebuit să-ți cruț viața.
I shouldn't have spared your life.
Te rog, ascultă-mă.
Please listen to me.
Ți-am spus
I told you
că dacă nu renunți la Arma Sfântă,
that if you don't give up on the Holy Weapon,
nu pot garanta viețile tale și ale însoțitorilor tăi.
I can't guarantee the lives of you and of your companions.
Nu are rost.
There's no use.
Nu mă poți face să-mi schimb decizia.
You can't make me change my mind.
În trecut, uram Toarai.
In the past, I hated Toarai.
Mi s-a spus că este o țară de barbari
I was told that it was a country of barbarians
care și-a extins teritoriile prin forță militară
which had been expanding its territories through military force
fără a ține cont de imagine.
without any regards to its image.
Dar
But
oamenii din Toarai sunt foarte energici și plini de viață.
the people of Toarai are very energetic and lively.
Atât adulții, cât și copiii sunt plini de zâmbete și râsete.
Both adults and children are full of smiles and laughter.
Par mai fericiți decât în orice altă țară pe care am văzut-o.
They seem to be happier than in any other country I've seen.
Sunt sigură că e pentru că ceea ce încercați să faceți merge pe drumul cel bun.
I'm certain it's because what you're trying to accomplish is moving forward on the right path.
Poate chiar veți crea o lume în care oamenii să poată învinge Shinobi.
You may even be able to create a world where humans would be able to defeat the Shinobi.
Și?
And?
Chiar și așa, nu voi renunța la Arma Sfântă.
Still, I won't give up on the Holy Weapon.
Am putut vedea încotro se îndreaptă Toarai
I was able to see which way Toarai was going
pentru că am venit aici și am vorbit direct cu dumneavoastră.
because I came here and talked to you directly.
Am vrut să aflu personal
I wanted to find out firsthand
dacă Arma Sfântă este cu adevărat o amenințare pentru viitorul omenirii,
if the Holy Weapon is truly a threat to the future of humanity
așa cum susțineți.
like you claim.
Acesta este drumul pe care trebuie să-l urmez ca Preoteasă a lui Ise.
That is the road I must take as the Priestess of Ise.
Vă rog să credeți în speranța pe care strămoșii noștri au creat-o pentru noi
Please believe in the hope our ancestors created for us,
și să-mi permiteți să îndeplinesc datoria moștenită.
and allow me fulfill the duty I inherited.
Poftiți.
Here.
Dacă sunteți atât de hotărât,
If you're that determined,
ucideți-mă și luați-o de la mine.
kill me and steal it from me.
Nu pot.
I can't.
Suou.
Pot spune după privirea din ochii tăi
I can tell by the look in your eyes
că ești dispus să o omori pe Ame.
that you're willing to kill Ame.
Ai dreptate.
You're right.
Indiferent cât de bună a fost ideea la crearea ei,
No matter how good of an idea it was upon its creation,
în cele din urmă va deveni tot un instrument al distrugerii.
in the end, it'll still become a tool for destruction.
Aceasta este istoria pe care omenirea a repetat-o de nenumărate ori.
That is the history that mankind has repeated countless times.
Nu pot permite să trezești Arma Sfântă.
I cannot allow you to reawaken the Holy Weapon.
Drumul în care crezi tu și drumul în care crede Ame sunt...
The road you believe, and the road Ame believes are...
Tu... ești un Yagyuu, nu-i așa?
You... You're a Yagyuu, aren't you?
Și ce dacă?
So what?
Ești un adversar demn.
You're worthy opponent.
Ce incitant.
How exciting.
Suou.
Ești puternic și rapid.
You're powerful and fast.
Dar nu știi să folosești o sabie.
But you don't know how to use a sword.
Ești puternic.
You're strong.
Credeam că știu cât de mult, dar asta depășește așteptările mele.
I thought I knew how much, but this is beyond my expectations.
Dar tot nu voi pierde.
But I'm still not going to lose.
Nu te pot lăsa să blochezi drumul pe care Ame l-a ales.
I can't let you block the path that Ame has chosen.
Suou.
Aceasta e o voință bună.
That's a good will.
Ești vrednic să fii ucis de această sabie.
You're worthy of being killed by this sword.
S-a terminat.
It's over.
Suou!
Suou.
Omul acela e puternic; totuși, a pierde nu e o opțiune.
That man is strong; however, losing is not an option.
Poți reuși.
You can do it.
Ai grijă de prințesă.
Take care of the princess.
Indiferent ce va trebui să fac.
Whatever I have to do.
Înțeleg.
I see.
Deci aceasta este adevărata putere a Yagyuu.
So this is the true power of the Yagyuu.
Suou.
Sunt bine.
I'm okay.
E atât de mult sânge. Trebuie să fii tratat acum.
There's so much blood. You should be treated now.
Nu te apropia de mine. Lupta nu s-a terminat încă.
Don't come near me. This battle is not over yet.
Nu fi prost.
Don't be foolish.
Nu e corect ca unul dintre noi să moară.
It's not fair that one of us has to die.
Ei bine, moartea e singurul leac pentru proști.
Well, death is the only cure for fools.
Despre ce vorbești?
What on earth are you talking about?
Ești o persoană indispensabilă pentru Toarai, nu—
You're an indispensable person for Toarai, no—
pentru viitorul întregii lumi.
for the future of the whole world.
Știi câți oameni ar suferi dacă ai muri?
Do you know how many people would suffer if you died?
La naiba.
Dammit.
Ar fi trebuit să te omor.
I should've killed you.
Nu credeam că voi fi—
I didn't think I would be—
Shin-sama!
Ce s-a întâmplat?
What's wrong?
Un atac inamic.
An enemy attack.
Shinobi?
The Shinobi?
Acea stemă de familie. Nu se poate...
That family crest. It can't be...
E adevărat.
It's true.
Am primit rapoarte despre asta de la unitatea Kagato, sortită pieirii.
We've received reports about it from the ill-fated Kagato unit.
Nu există nicio îndoială că Castelul Ise s-a mutat.
There is no mistake that Ise Castle has moved.
Oameni, Scuturi și chiar sate au fost topite de toxina Shinobi
People, Shields, and even villages were melted by the Shinobi's toxin
aflate în calea castelului,
that were in the path of the castle,
și absolut nimic n-a mai rămas în urma lui.
and absolutely nothing was left in its wake.
Dar cine controlează castelul?
But who is controlling the castle?
Nu se poate ca Shinobi să-l preia.
There is no way the Shinobi can take over it.
Nu știu.
I don't know.
Părinții mei erau singurii care puteau controla castelul.
My parents are the only ones who could control the castle.
Totuși...
Still...
Tatăl meu a murit când eram mică, iar mama mea a fost...
My father passed away when I was young and my mother was...
Nu opuneți rezistență, Toarai.
Do not resist, Toarai.
Tsukiyomi?
Dar ai fost ucis când castelul a căzut.
But you were killed when the castle fell.
Am fost integrat în el.
I was integrated into it.
Am devenit una cu forța vitală eternă a Shinobi-lor.
I've become one with the Shinobi's perpetual life force.
A trecut mult timp,
It's been a long time,
Ame-sama.
Te-am urmărit prin ochii Shinobi-lor.
I've been watching you through the eyes of the Shinobi.
Mai întâi, trebuie să-ți mulțumesc.
First, I have to thank you.
Pentru că ați renunțat cu toții la castel,
Because of you all giving up on the castle,
am putut aduna toți Shinobi din Ținutul Vechi.
I was able to gather all the Shinobi from the Old Land.
În sfârșit îmi voi putea îndeplini misiunea.
I will finally be able to accomplish my mission.
Misiunea de a extermina otrava numită oameni din această lume.
The mission to exterminate the poison called humans from this world.
Tsukiyomi, de ce?
Tsukiyomi, why?
Să extermine oamenii?
To exterminate humans?
Despre ce naiba vorbește?
What the heck is he talking about?
Dar înainte de asta,
But before that,
vom deveni purtătorii primordiali ai puterii absolute.
we are going to become the primordial absolute-power bearers.
Vrei să mergem împreună, Prințesă?
Shall we go together, Princess?
Nu mai fi o ființă umană proastă și imperfectă,
Stop being a foolish and imperfect human,
și evoluează în forma supremă de viață:
and evolve into the ultimate form of life:
o viață fără foame, boală sau îmbătrânire.
a life without hunger, sickness, or aging.
Nu...
No...
Cum? Cum poți spune asta?
How? How can you say that?
Nu urai Shinobi?
Didn't you hate the Shinobi?
Sunt dezamăgit.
I'm disappointed.
Credeam că vei înțelege.
I thought you would understand.
Se pare că nu am altă alegere.
I guess I have no other choice.
Te rog să-mi dai cheia Armei Sfinte, Prințesă.
Please give me the key for the Holy Weapon, Princess.
Nu o am.
I don't have it.
Nu ți-aș da-o nici dacă aș avea-o.
I wouldn't give it to you even if I had it.
Îmi faci viața grea.
You're giving me a hard time.
Ame.
Oprește-te!
Stop it!
La naiba!
Damn!
Arma Sfântă este doar o jucărie creată de oameni.
The Holy Weapon is simply a toy that humans created.
Chiar dacă se trezește,
Even if it does awaken,
nu are nicio putere în fața armatei de Shinobi pe care o controlez.
it's powerless before the Shinobi army that I'm controlling.
Oprește-te. Eu am cheia.
Stop it. I have the key.
Atât de fragilă...
Such a fragile...
Ce?
What?
Ce este?
What is it?
Suou.
Nenorocitule.
You bastard.
Înțeleg. Ești un Yagyuu.
I see. You're a Yagyuu.
Ame.
Oh, te-ai trezit. Mă bucur.
Oh, you're up. I'm glad.
Ești trează?
Are you awake?
Unde sunt?
Where am I?
În camera medicală din Toarai.
Toarai's medical room.
Unde e Ame?
Where is Ame?
Am rămas cu toții în urmă.
We were all left behind.
Yuzu.
Ea se îndreaptă spre Ținutul Vechi cu Sanda.
She's heading to the Old Land with Sanda.
Ca să caute Arma Sfântă.
To look for the Holy Weapon.
Voi toți...
All of you...
În curând va afla.
He'll soon find out.
Trebuie să plec.
I have to go.
Hei! Nu te forța!
Hey! Don't push yourself!
Suou, te rog, calmează-te.
Suou, please calm down.
Nu-ți amintești?
You don't remember?
Am reușit să învingem toți Shinobi trimiși de Tsukiyomi datorită ție.
We were able to defeat all of the Shinobi Tsukiyomi sent because of you.
Am fost puțin surprinși...
We were bit surprised...
Îmi pare rău. Îmi pare atât de rău.
I'm sorry. I'm so sorry.
Vom muta Castelul Toarai pentru a lupta cu Castelul Ise.
We are going to move the Toarai Castle to fight with the Ise Castle.
Spune asta din nou?
Say that again?
Nu avem cum să câștigăm.
There's no way we can win.
Liniște.
Quiet.
Castelul Ise și-a oprit atacul asupra Toarai și se îndreaptă spre Ținutul Vechi.
Ise Castle halted its attack on Toarai and is heading toward the Old Land.
Se crede că ținta sa este Arma Sfântă.
Its target is believed to be the Holy Weapon.
Având în vedere că atât Castelul Ise, cât și Ame-dono, Preoteasa din Ise, se îndreaptă spre Ținutul Vechi,
Considering that both the Ise Castle and Ame-dono, the Priestess of Ise, are heading toward the Old Land,
și că ea are din nou cheia Armei Sfinte,
and that she has the key to the Holy Weapon back now,
nu există nicio îndoială.
there is no mistake.
Vom ataca Castelul Ise din spate.
We will be attacking Ise Castle from behind.
Vom câștiga timp pentru Ame-dono până când va ajunge la Arma Sfântă.
We'll be buying time for Ame-dono until she reaches the Holy Weapon.
Aceasta nu este o bătălie obișnuită.
This isn't any ordinary battle.
Viitorul Toarai, nu—
The future of Toarai, no—
viitorul întregii lumi depinde de rezultatul acestei lupte.
the future of the entire world depends of the outcome of this battle.
Această bătălie va dovedi că drumul ales de noi, Toarai—
This battle will prove that the road we, Toarai, take—
va fi drumul drept pentru eternitate.
will be the high road for eternity.
Nici mie nu-mi place să fiu călcat în picioare.
I also don't like being kicked around.
De data asta, noi vom ataca.
This time we'll be the one's attacking.
Toată lumea, pregătiți-vă să mutați castelul.
Everyone, prepare to move the castle.
Da, domnule!
Yes, sir!
Uite, furtuna de nisip e...
Look, the sandstorm is...
Acel loc din depărtare trebuie să fie Ținutul Vechi.
That in the distance must be the Old Land.
Se pare că nu vom avea aceeași soartă ca data trecută.
Looks like we won't suffer the same fate as last time.
Să găsim Arma Sfântă.
Let's find the Holy Weapon.
Așa cum mă așteptam, nu simt niciun efect al beriliului.
As I expected, I don't feel any of the effects of the beryllium.
Toți senzorii funcționează bine.
All sensors are working fine too.
Drumul e destul de sinuos, dar atâta timp cât mergem în direcția corectă...
The path is quite winding but as long as we are heading in right direction...
Da, putem urma drumul despre care ne-a spus Suou.
Right, we can follow the road Suou told us about.
Îl cheamă Suou? Pe acel Yagyuu.
Is his name Suou? That Yagyuu's.
Da.
Yes.
Dacă nu te deranjează, aș vrea ca el, împreună cu fetele...
If you don't mind, I would like him to, along with the girls...
Să-l lăsăm în Toarai?
Leave him in Toarai?
Tsukiyomi pare să se îndrepte spre Ținutul Vechi.
Tsukiyomi seems to be heading toward the Old Land.
Pentru a obține puterea absolută, a spus el.
In order to possess absolute power, he said.
Dacă nu mă grăbesc, va fi prea târziu.
If I don't hurry it'll be too late.
Aurora care acoperea Ținutul Vechi împreună cu furtuna de nisip a dispărut.
The aurora that was covering the Old Land along with the sandstorm has disappeared.
Serios?
Really?
Se pare că schimbarea a început din momentul în care ai fost aproape să mori
It seems like the change started ever since that time you've almost died
încercând să ajungi la Ținutul Vechi.
trying to go reach the Old Land.
Acel lucru s-ar putea să fi fost deja trezit...
That thing may have been already awakened...
pentru a accepta preoteasa ca stăpân.
to accept the priestess as its master.
Nu voi interveni.
I won't interfere.
Ar trebui să urmezi drumul pe care ți l-ai ales.
You should follow the road you chose for yourself.
Prințesă.
Princess.
Îl pot vedea, acolo, acela este Ținutul Vechi.
I can see it, there, that's the Old Land.
Doar ghicesc,
I'm only guessing,
dar cel din depărtare este...
but the one in the distance is...
Muntele Fuji.
Mt. Fuji.
Să mergem.
Let's go.
Da.
Yes.
Sunt atât de mulți copaci.
There are so many trees.
O floare?
A flower?
E frumoasă.
It's beautiful.
Dacă mama mea ar fi văzut acest loc, mă întreb ce ar fi spus.
If my mother had seen this place, I wonder what she would've said.
Prințesă...
Princess...
Nu știam că Ținutul Vechi e un loc atât de bogat.
I didn't know the Old Land was such a rich place.
Pustiul nu se compară cu asta.
The wasteland doesn't hold a candle to this.
Oamenii nu vor mai suferi de foame aici.
People will not suffer for hunger here.
Dacă se întâmplă asta...
If that happens...
Shinobi!
The Shinobi!
Prințesă, plecați imediat.
Princess, leave at once.
Shinobi se vor aduna aici după ce vor auzi acel sunet.
The Shinobi will swarm here after hearing that sound.
Ar trebui să ne retragem.
We should pull back.
Prințesă.
Princess.
Unu. Doi.
One. Two.
Uriași!
Huge!
Sunt prea mulți Shinobi.
There are too many of the Shinobi.
Cel mai rău e că sunt gigantici.
The worst part is that they're gigantic.
Dacă mai apar și alții...
If there are any more...
Sanda.
Încă sunt întreg.
I'm still in one piece.
Slavă Domnului.
Thank god.
Dar nu-mi vine să cred că sunt atât de mulți aici.
But I can't believe there are this many out here.
Ținutul Vechi pare a fi un nexus pentru Shinobi.
The Old Land seems be to a nexus to the Shinobi.
Sanda,
ceva nu e în regulă cu radiourile noastre.
something's wrong with our radios.
Prințesă...
Princess...
Sanda.
Prințesă!
Princess!
Recepție clară.
Loud and clear.
Poți vedea Muntele Fuji?
Can you see the Fuji mountain?
Da, mă uit la el.
Yes, I'm looking at it.
Legenda spune că Arma Sfântă se află la baza acelui munte.
Legend has it that the Holy Weapon is at the base of that mountain.
Am înțeles.
Got it.
Mă ocup eu de Shinobi.
I'll take care of the Shinobi.
Prințesă, îndreptați-vă spre baza Muntelui Fuji cu viteză maximă și nu vă uitați înapoi.
Princess, head toward the base of Mt. Fuji at full speed and don't look back.
Dar...
But...
Nu trebuie să vă faceți griji pentru mine.
You don't need to worry about me.
Sunt soldat.
I'm a soldier.
Nu voi rămâne în urmă atât de ușor.
I won't fall behind that easily.
Ei bine, atunci.
Well, then.
Nu vă uitați înapoi!
Do not look back!
Dar!
But!
Drept înainte!
Straight ahead!
Raza de lumină...
The beam of light...
Nu e nicio îndoială, Ame-sama.
There's no mistaking it, Ame-sama.
Acea lumină trebuie să fie Arma Sfântă.
That light must be the Holy Weapon.
Sanda!
Nu-ți face griji.
Don't worry.
Te voi ajunge din urmă după ce mă ocup de asta.
I'll catch up with you after I take care of this.
Minți.
You're lying.
Pot simți prezența Shinobi-lor.
I can tell by the presence of the Shinobi.
Nu poți lupta singur.
You can't fight alone.
Eu—
I'll—
Nu.
No.
Nu trebuie să vă opriți, Prințesă.
You mustn't stop, Princess.
Sanda...
Va fi bine.
It'll be okay.
Ai devenit puternică, Ame-sama.
You've become strong, Ame-sama.
Ești mult mai puternică decât crezi.
You're much stronger than you think.
Nu...
No...
Porți o povară grea.
You're bearing a heavy burden.
Toată lumea te așteaptă,
Everyone is waiting for you,
așa că nu te uita înapoi.
so don't look back.
Crede în Arma Sfântă și în toți oamenii care te-au ajutat să ajungi aici!
Believe in the Holy Weapon and in all the people that helped you get where you are now!
Te rog, fugi, Ame-sama!
Please run, Ame-sama!
A fost o decizie curajoasă, Ame-sama.
It was a brave decision, Ame-sama.
Sanda, promit că voi face asta, indiferent de ce...
Sanda, I promise I will, no matter what...
Lumina este...
The light is...
Sub-control, totul e pregătit.
Sub-control, everything's ready.
Bine!
Good!
Voi da comenzile de aici.
I'll be issuing commands from here.
Toată lumea, ocupați pozițiile.
Everyone, take your positions.
Evacuarea tuturor cetățenilor este completă.
Evacuation of all citizens is complete.
Toarai, lansare.
Toarai, launch.
Lansare.
Launching.
Ame.
Incredibil.
Incredible.
Aceasta este Arma Sfântă, Giga Road.
This is the Holy Weapon, Giga Road.
Controlul vântului, al luminii și al pământului
To control the wind, light, and earth
se află în capacitățile Giga Road.
is within the Giga Road's capabilities.
Dacă am această putere...
If I have this power...
E acoperită de resturi, dar nu are nici măcar o zgârietură.
It's covered with debris, but there isn't even a single scratch.
Giga Road, trezește-te.
Giga Road, wake up.
Îmi ceri să stau jos, nu?
You're asking me to sit, right?
Giga Road, spune-mi ce să fac.
Giga Road, tell me what to do.
Ce?
What?
Ce rezistență uimitoare.
What an amazing resistance.
Dacă nu aș fi folosit Castelul Ise pentru protecție,
Had I not use the Ise Castle for protection,
nu aș fi reușit să pătrund.
I wouldn't have been able to break through.
Vai, se pare că lumea e pe cale să se sfârșească.
My, it looks like the world is about to end.
Tsukiyomi.
Ce se întâmplă?
What's happening?
Este aceasta...
Is this...
Ame-sama, felicitări.
Ame-sama, congratulations.
În sfârșit ai găsit mult-pierdutul Giga Road.
You've finally found the long-lost Giga Road.
Te rog ajută-mă, Giga Road.
Please help me, Giga Road.
Mi-ai răspuns.
You answered me.
Oh, nu funcționează?
Oh, it doesn't work?
Speram să văd puterea armei de distrugere în masă a unei civilizații timpurii.
I was hoping to see the power of an early civilization's weapon of mass destruction.
Dar nu mai contează acum.
But It doesn't matter now.
Te voi zdrobi.
I'll crush you.
Repede,
Fast,
nu pot face nimic?
isn't there anything I can do?
Este complet diferit de un Scut.
It is totally different from a Shield.
Iar asta? Îmi arăți același lucru iar și iar.
Again this? You've been showing me the same thing over and over.
Mamă.
Mother.
Se mișcă.
It's moving.
Nu se poate...
No way...
S-a terminat atât de repede.
It ended so fast.
Ei bine, cred că e în regulă.
Well, I guess it's okay.
Important era să găsesc acest loc.
The important thing was finding this place.
Ținutul începuturilor unde Arma Sfântă a fost sigilată.
The land of beginnings where the Holy Weapon had been sealed.
Se pare că voi fi ocupat de acum înainte.
Looks like I'll be busy from now on.
Voi crea o lume nouă.
I'm going to make a new world.
Nu mă așteptam să găsesc acest loc atât de repede.
I didn't expect to find this place so quickly.
Dacă pot spune și eu, a fost o sclipire de geniu să o las pe Prințesa Ame să plece singură.
If I may say so myself, it was a touch of genius to let the Princess Ame go off on her own.
Săraca prințesă.
Poor princess.
Tatăl ei, mama ei, oamenii ei și toți slujitorii au fost uciși de Shinobi.
Her father, her mother, her people, and all her servants were killed by the Shinobi.
Stai,
Wait,
au devenit fundamentul pentru a crea lumea ideală pentru mine,
they became bedrock to create the ideal world for me,
așa că ar trebui să fie fericită.
so she should be happy.
Ce?
What?
Tsukiyomi,
deci aveai totul plănuit!
so you had everything planned out!
Nu te voi ierta!
I won't forgive you!
Scuzați-mă,
Excuse me,
dar asta nu era pentru tine, Prințesă.
but that wasn't for you, Princess.
Nenorocitule!
You bastard!
Dacă vrei, voi vedea cât de puternic ești acum.
If you let me, I'll see how powerful you are now.
Pot câștiga. Mă pot mișca după bunul meu plac.
I can win. I can move as I wish.
Acesta e sfârșitul!
This is the end!
Vai,
My,
ce dezastru. Ai distrus aceste păduri pristine.
what a disaster. You ruined these pristine forests.
Totuși,
Still,
pare puțin diferit față de legendă.
its seems a little different from the legend.
Dacă e așa, voi veni eu să te zdrobesc.
If that's the case, I'll just go and crush you.
Atât?
Is that it?
Of, comportamentul tău nechibzuit nu s-a schimbat deloc de când erai copil.
Good grief, your reckless behavior hasn't changed a bit since you were a child.
Giga Road nu este încă complet,
The Giga Road is not complete yet,
dar totuși l-ai folosit.
but you still went and use it.
Giga Road nu este un zeu.
The Giga Road is not a god.
Este doar o jucărie creată de oameni.
It's simply a toy human created.
Are limite și constrângeri.
It has both limits and constraints.
Vezi cum rămâi fără suflare și obosești.
See how you become short of breath and fatigued.
Nu simți că trupul îți arde?
Don't you feel like your body is burning up?
Se pare că este un fel de control al limitelor.
That seems to be a kind of limit control.
Transferă povara fuselajului și excesul de căldură direct pilotului
It transfers the burden of the fuselage and the excess heat directly to the pilot
pentru a se proteja de deteriorare
in order to protect itself from getting damaged
din cauza propriei sale puteri imense.
from its own tremendous power.
Sincer...
Honestly...
Este o putere atât de prostească și hidoasă.
It is such a foolish and hideous power.
Nu există bine sau rău.
There is no right or wrong.
Dacă o persoană ca tine, condusă de ură,
If a person like you, who is controlled by hatred,
o folosește pentru a doborî copaci, a despica pământul și a zdrobi vieți.
uses it to knock down trees, split the land, and crush lives.
Oamenii sunt proști și nechibzuiți.
Humans are foolish and dumb.
Ei bine,
Oh, well,
acela este Toarai.
that's Toarai.
Ridică un steag alb.
It's raising a white flag.
Cel de la observare trebuie să fie Prințul Moștenitor Shin.
The one on the watch must be the Crown Prince Shin.
Mutând castelul ca să mă urmărească până aici,
Moving the castle to chase me all the way here,
acționează rapid, așa cum mă așteptam.
he acts quickly, as expected.
Bine, Castel Strategic de Manevră,
All right, Strategic Maneuver Castle,
vom trece pe modul de auto-activare.
we'll switch to self-activation mode.
Deconectați-l.
Disconnect it.
Acela este faimosul Castel de Manevră.
That is the infamous Maneuver Castle.
Dacă Prințul Moștenitor vine personal,
If the Crown Prince himself is coming,
voi asculta ce are de spus.
I will listen to what he has to say.
Deși, în final, nimic nu se va schimba.
Though in the end nothing will change.
Vă voi zdrobi și voi extermina întreaga rasă umană.
I'll crush you and exterminate all the human race.
Nu ai dreptul să faci asta!
You have no right to do that!
Huh?
Toată lumea se luptă să supraviețuiască.
Everyone is struggling to survive.
Distrugem natura, ne omorâm unii pe alții,
We destroy nature, kill each other,
și luăm atât de multe alte vieți.
and take so many other lives.
Dar chiar și așa, trăim cu toții în această lume.
But still, we are all living in this world.
Și am trăit cu suferință și ne-am luptat mii de ani.
And we've lived with suffering and have struggled for thousands of years.
Nu, încă trăim,
No, we are still living,
împinși înainte de propria noastră voință.
being pushed forward by our own will.
Nu voi permite cuiva ca tine să se joace cu omenirea!
I won't let someone like you toy with humankind!
Taci...
Shut...
Taci, nenorocito mică!
Shut up, little bitch!
Este programat să protejeze pilotul?
It's programmed to protect the pilot?
Nu mă face să râd.
Don't make me laugh.
Uite, lasă-mă să-ți arăt ceva.
Here, let me show you something.
Este...
Is that...
Nu pare să ne acorde deloc atenție.
He doesn't seem to pay attention to us at all.
Asta e chiar mai bine pentru noi.
That's actually better for us.
Poți să te izbești de acel obiect sferic negru?
Can you crash into that black spherical object?
Voi încerca din răsputeri.
I'll try my best.
Deși sunt puțin îngrijorat, controalele nu sunt grozave.
Although I'm little worried since these controls aren't the greatest.
Poate scopul lui principal este acea sferă.
Perhaps his main purpose is that sphere.
Dă-i o lovitură zdravănă și fă-l să se clatine.
Give him one good crack and make him shudder.
Da, domnule.
Yes, sir.
Când ținta e fixată, ne vom retrage,
When the target is locked, we will retreat,
dar tu ce vei face?
but what will you do?
Hai, nici nu știu când te-ai îmbarcat,
Come on, I don't even know when you boarded,
dar intri, nu?
but you're going in, aren't you?
Da.
Yes.
Trebuie să-ți mulțumesc.
I must thank you.
Dacă nu te transformai atunci,
If you didn't transform back then,
Toarai ar fi fost anihilat.
Toarai would've been annihilated.
Chiar dacă ai făcut-o doar pentru preoteasă.
Even if you only did it for the priestess.
După ce această navă se va izbi de Castelul Ise
After this ship crashes into the Ise Castle
își va consuma rezervele de energie și se va autodistruge.
it will burn up its energy reserves and self-destroy.
Asigură-te că pleci înainte să se întâmple asta.
Make sure you get off before that happens.
Bine.
Okay.
Rămâi în viață.
Stay alive out there.
Bine,
All right,
să restabilim comunicația cu unitatea principală.
let's reestablish communication with the main unit.
Poți vedea această divină Matrice Jet?
Can you see this divine Jet Matrix?
Eh?
Aceasta este dorința mea sinceră,
This is my earnest desire,
și singura speranță care va curăța lumea de mâzga murdară numită oameni.
and the only hope that will cleanse the world of the filthy sludge called humans.
Eu sunt cel ales de Dumnezeu.
I'm the one chosen by God.
Pentru că am cercetat intens celulele Shinobi,
Because I researched the cells of the Shinobi extensively,
trebuie să fie soartă—un miracol
că am obținut acest trup.
it must be fate—a miracle
that I have obtained this body.
Acest trup etern posedă abilitatea superioară a Shinobi-lor.
This eternal body possesses the Shinobi's superior ability.
Capacitate absolută de regenerare.
Absolute regenerative ability.
Control complet asupra modificărilor celulare.
Complete control over cell changes.
Puterea de a se integra cu orice altă substanță solidă.
The power to integrate with any other solid substance.
Împărtășirea și controlul gândurilor obiectelor îndepărtate.
Sharing and controlling the thoughts of distant objects.
Împărtășirea vederii.
The sharing of vision.
Puterea dăruită mie de Dumnezeu îmi oferă o bogăție de informații.
The power given to me by God provides me a wealth of information.
Nu doar starea Kairiku,
Not only the status of Kairiku,
ci și starea Ținutului Vechi și istoria civilizației timpurii, unde oamenii nici nu pot pătrunde.
but also state of the Old Land and the history of early civilization, where humans can't even enter.
Iar când am ajuns în sfârșit la adevărul întunecat ascuns de atât de mult timp,
Then when I finally reached the dark truth that has been hidden for so long,
am realizat cât de proastă este natura umană.
I realized how foolish human nature is.
Eu însumi am expus Matricea Jet.
I personally exposed the Jet Matrix.
Aceasta se hrănește cu energia creată de fărădelegile oamenilor
It fuels on the energy created by the misdeeds of humans
care duc la distrugerea lumii.
that lead to the destruction of the world.
Ame-sama, adevărul este că Shinobi nu se pot reproduce.
Ame-sama, the truth is the Shinobi can't breed.
Dacă nucleul este distrus, nu se vor mai întoarce niciodată.
If the core is destroyed, they'll never return.
Dacă îi lăsăm în pace, vor dispărea complet în cele din urmă.
If we leave them be, they'll eventually die off completely.
Dar această Matrice Jet este ca mama Shinobi-lor.
But this Jet Matrix is like the Shinobi's mother.
Poate crea nuclee Shinobi și îi poate reproduce la nesfârșit.
It can create Shinobi cores and breed them endlessly.
Oamenii au încercat prostește să elimine această Matrice Jet de nenumărate ori...
Humans have foolishly tried to eliminate this Jet Matrix countless times...
dar această masă incredibilă de
energie vitală nu a putut fi distrusă.
but this incredible mass of
life energy could not be destroyed.
Chiar și arma finală a civilizației timpurii, Giga Road, nu a putut să o distrugă.
Even the early civilization's final weapon, the Giga Road, was unable to destroy it.
Ești o femeie proastă.
You're a stupid woman.
Giga Road nu sigila nimic.
The Giga Road was not being sealed off.
Sigila Matricea Jet împreună cu instalația...
It was sealing the Jet Matrix along with the facility...
în Ținutul Vechi pentru a-i închide puterea de a manipula și mișca obiecte.
within the Old Land to seal away its power to manipulate and move objects.
Datorită ție,
Thanks to you,
toată munca depusă de civilizația timpurie pentru a sigila Matricea Jet a fost în zadar.
all of the effort that early civilization spent sealing the Jet Matrix have gone down the drain.
Nu e minunat?
Isn't it wonderful?
Pregătirea noii lumi a început deja.
The preparation of the new world has already started.
În timp ce tu ai găsit Giga Road
While you found the Giga Road
și ai distrus pământul și copacii din Ținutul Vechi în furia ta,
and destroyed the land and trees of the Old Land in your rage,
mânată de o nevoie profundă de răzbunare.
motivated by a profound need for revenge.
Totuși, oamenii vor renaște ca rezultat al acelor sacrificii.
However, people will be reborn as a result of those sacrifices.
Și vei avea un loc în primul rând. Adevărata purificare este pentru tine...
And you'll have a front row seat. The true purification is for you...
cea care nu a putut renunța la lumea umană—
who couldn't let go of the human world—
Tu ești acel Yagyuu.
You're that Yagyuu.
Matricea este..
The Matrix is..
E rău!
This is bad!
Nucleele explodează!
The cores are exploding!
Nenorocitul ăla pare că începe să-și piardă calmul.
That bastard looks like he's starting to lose his cool.
Las restul pe seama ta.
I'll leave the rest to you.
Ame!
Ame.
Suou, ce cauți aici?
Suou, why are you here?
Eram îngrijorat pentru că doar Sanda era cu tine.
I was worried since only Sanda was with you.
Sanda e mort.
Sanda is dead.
Înțeleg.
I see.
Sunt un idiot.
I'm an idiot.
Mă lăudam că doar eu pot face asta.
I was bragging that I was the only one who could do it.
Eu... Giga Road nu mai se mișcă.
I... The Giga Road won't move any more.
Cum pot să mă numesc Preoteasa din Ise
How can I call myself the Priestess of Ise
Eu... De ce?
I... Why?
Eu...
I...
Tsukiyomi râdea de mine.
Tsukiyomi was laughing at me.
A putut crea și mai mulți Shinobi din cauza mea.
He was able to create even more of the Shinobi thanks to me.
Suou, Sanda a murit din cauza mea.
Suou, Sanda died because of me.
Mama a murit protejându-mă.
Mother died protecting me.
Toarai a fost atacat din cauza mea.
Toarai was attacked because of me.
Totul e vina mea.
It's all my fault.
Suou, nu ar fi trebuit să fiu Preoteasa din Ise
Suou, I shouldn't have been the Priestess of Ise
Dacă nu eram preoteasă, toate aceste lucruri groaznice nu s-ar fi întâmplat.
If I weren't a priestess, all these terrible things wouldn't have happened.
Aș fi vrut să nu mă fi născut.
I wish I weren't born.
Ame...
Oamenii se temeau de puterea Yagyuu și eram singur din cauza asta.
People feared the power of the Yagyuu and I was alone because of that.
Chiar și când aruncau cu pietre în mine,
Even when people threw stones at me,
nu aveam nimic de spus.
I didn't have anything to say.
Nu, nu te apropia de mine!
No, don't come near me!
M-am simțit mereu mizerabil, așa că am ajuns să accept singurătatea,
I've always felt miserable, so I came to accept being alone,
dar...
but...
Suou,
nu poți rămâne aici.
you can't stay here.
Giga Road va încerca să mă protejeze, așa că...
The Giga Road will try to protect me, so...
Nu știu cum să spun asta, dar, pentru prima dată,
I don't know how to say this, but, for the first time,
chiar dacă a fost puțin,
even if it was a short time,
m-am distrat cu Ame și ceilalți...
I've had fun with Ame and the others...
Oprește-te, Giga Road, oprește-te!
Stop it, Giga Road, stop!
Mi-am dorit mereu să fiu lângă tine.
I always wanted to be by your side.
Să nu te mai pot vedea....
Not being able to see you any more....
Eu...
I...
Nu vreau asta...
I don't want that...
De aceea...
That's why...
Suou...
Ame.
Suou!
Suou! Suou!
Sunt bine.
I'm all right.
Sunt puternic și știi asta.
I'm strong, and you know that.
Nu te voi părăsi niciodată, Ame.
I will never leave you, Ame.
Voi fi cu tine indiferent ce se va întâmpla.
I'll be with you no matter what happens.
Sunt atât de fericit că te-am întâlnit.
I'm so happy that I met you.
Da.
Yeah.
Atât e tot, chiar și de la Toarai?
Is that all, even from Toarai?
Am pierdut Castelul Ise, dar Matricea Jet este încă în stare perfectă.
I've lost the Ise Castle but the Jet Matrix is still in perfect condition.
S-a trezit.
It's awakened.
Acel costum arzător, Arma Sfântă Giga Road.
That blazing suit, the Holy Weapon Giga Road.
Nu se poate.
This can't be true.
De ce?
Why?
Ți-am spus că e inutil.
I-I told you it's pointless.
Nu se poate!
No way!
În ritmul ăsta...
At this rate...
Cum e Giga Road atât de puternic?
How is the Giga Road so powerful?
Aceasta este...
This is...
Ce s-a întâmplat?
What on earth happened?
Nu știu cum a făcut, dar energia aceea scapă de sub control.
I don't know how she did it but that energy is raging out of control.
Prostule!
Fool!
Dacă renunți, vei muri.
If you let go, you'll die.
Dacă vrei să mori, fă-o singur!
If you want to die, go do it on your own!
Ce distrugător ignorant.
What an ignorant destructionalist.
Am reușit. Am câștigat.
I made it. I won.
Suou...
Suou, te pot simți în mine.
Suou, I can feel you inside of me.
Bătăile inimii tale îmi dau putere.
Your heartbeat gives me power.
Să terminăm asta, împreună.
Let's finish this, together.
Priviți această figură divină—
Behold this divine figure—
puterea copleșitoare a tuturor Shinobi-lor din Ținutul Vechi.
the overwhelming power of all the Shinobi from the Old Land.
Cât timp poți rezista împotriva atâtor Shinobi?
How long can you last against this many Shinobi?
Atât de slab.
So weak.
Ame, țintește nucleul.
Ame, target the core.
La fel ca Shinobi pe care îi creează, și acesta are un nucleu.
Just like the Shinobi it creates, it too has a core.
Acea strălucire roșiatică bolnăvicioasă, e la fel ca a Shinobi-lor.
That sickly reddish gleam, it's the same as the Shinobi's.
Acela va fi.
That will be.
Căldura mișcărilor tale te încetinește.
The heat from your movements is slowing you down.
M-a prins, dar—
It caught me, but—
Ce?
What?
Nu mă așteptam să fie atât de puternic.
I didn't expect it to be this powerful.
De unde vine toată această putere?
Where is all this power coming from?
La naiba!
Damn it!
Aceasta este...
This is...
L-am găsit.
I found it.
Te rog, reușește.
Please make it.
De ce intervii mereu?
Why do you always interfere?
Nu vom avea nevoie de asta.
We won't need it.
Fără ceea ce tu numești putere absolută,
Without what you call absolute power,
vom putea trăi liberi și puternici.
we'll be able to live free and strong.
Tu, cea care a trezit acel monstru, spui așa ceva?
You, the one who awoke that monster, saying such a thing?
De aceea trebuie să pun capăt acestui lucru.
That's why I have to end this.
Oamenii trădează adesea, se luptă și își fac lucruri îngrozitoare unii altora,
Humans often betray, fight, and do terrible things to each other,
dar dacă pot simți această căldură și această durere în inimă.
but if I can feel this heat and this pain in my heart.
Un viitor în care toți vor fi buni unii cu alții va veni cu siguranță într-o zi.
A future where everyone will be kind to each other will definitely come some day.
Pot crede în asta acum!
I can believe in it now!
Te-am prins.
I got you.
Nu încă,
Not yet,
nu s-a terminat încă!
it's not over yet!
Nu se poate. E imposibil!
No way. That's impossible!
This is Bushi Road! (Bushi Road) Bushi Road (Bushi Road)
neppu kairiku bushirodo!
The warrior's path lies through scourging lands!
On this frozen planet, we arrive
Cries of pain striking our souls
But what we've seen, it's dried all our tears
Rage and despair is how they control you!
One day we must fight
But today, our friendship will ring true
Unto you, chosen one, we grant the invincible Giga Road!
The burning, searing winds have blown my heart far away
God, where are you?
Answer our pleas!
But burning, shining dreams can cut through the darkness
That's Bushi Road! (Bushi Road) Bushi Road! (Bushi Road)
neppu kairiku bushirodo!
The warrior's path lies through scourging lands
"Will the future be better?" I ask myself
Or will this road lead me to the end?
Is a new era dawning?
The warriors fall to it, one by one, filled with regret
Their screams of hate will fuel the revolution!
One day we must separate
But today, our friendship will ring pure
Unto you, chosen one, we grant the fated Giga Road!
The burning, searing winds have woken up my heart right away
Raging flames of history, they take me
Burning my body to ashes!
But distant, hopeful dreams destroy evil completely
That's Bushi Road! (Bushi Road) Bushi Road! (Bushi Road)
neppu kairiku bushirodo!
The warrior's path lies through scourging lands
We'll always be friends
Even at each other's throats
Our friendship is eternal
And unto you, chosen one, we grant this symbol of friendship, Giga Road!
The burning, searing winds have eroded my heart, till it fades away
God, where are you?
Answer our pleas!
But burning, shining dreams can cut through the darkness
That's Bushi Road! (Bushi Road) Bushi Road! (Bushi Road)
neppu kairiku bushirodo!
The warrior's path lies through scourging lands!
Îmi pare rău. Îmi pare rău.
I'm sorry. I'm sorry.
Îți mulțumesc pentru tot.
Thank you for everything.
Te iubesc, Suou.
Suou, I love you.